Для этого действа используется (в основном) два приема.
dofile("ИМЯФАЙЛА.lua")
require("ИМЯФАЙЛА.lua")
dofile - прямо выполняет код из файла, после чего все что там было объявлено локальным - удаляется из памяти автоматом.

require - загружает код в память и делает доступными функции, которые в нем содержатся. require имеет возможность выгружать из памяти модули в "ручном режиме" и вычищать память.

При внешнем различии, глубинной разницы между этими способами немного.
Различие в том, что если вызываемому коду надо передать данные, в dofile это делается через глобальные переменные, а в результате действий require становятся доступными функции, которым можно передавать аргументы обычным порядком.

В этом проекте мы видим оба способа вызовов программ из памяти модуля.